Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Mom, don't worry.
Ibu, jangan risau.
I've found the best doctors.
Saya telah menemui doktor terbaik.
You'll be fine.
Awak akan baik-baik sahaja.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
If I hadn't asked you for that money,
Kalaulah aku tak minta duit tu daripada kau,
Mom wouldn't be in the hospital now.
Ibu takkan berada di hospital sekarang.
What are you saying?
Apa yang awak cakap ni?
You quit school at 16 to support my education.
Awak berhenti sekolah pada usia 16 tahun untuk menyara pendidikan saya.
If it weren't for your sacrifice,
Jika bukan kerana pengorbananmu,
I wouldn't be where I am today.
Saya tidak akan berada di tempat saya hari ini.
Not just 200,000,
Bukan sekadar 200,000,
I should even buy you a house.
Saya patut belikan awak rumah juga.
Yangzi.
Yangzi.
Sis.
Kakak.
Xiaoxiao is an only child.
Xiaoxiao ialah anak tunggal.
She's never experienced hardship,
Dia tidak pernah mengalami kesusahan,
so she can't understand our sibling bond.
jadi dia tak faham ikatan adik-beradik kami.
I apologize on Xiaoxiao's behalf.
Saya memohon maaf bagi pihak Xiaoxiao.
Yangzi.
Yangzi.
After Mom recovers,
Selepas Ibu pulih,
I'll take her to live with me.
Saya akan bawa dia tinggal bersama saya.
We won't disturb your life anymore.
Kami takkan ganggu hidup awak lagi.
Sis, you...
Kak, awak...
Yangzi, listen to me.
Yangzi, dengar cakap saya.
Mom and I just want you to be happy.
Ibu dan saya cuma nak awak bahagia.
Live well.
Hiduplah dengan baik.
After Mom leaves the hospital...
Selepas ibu keluar dari hospital...
He walked with a limp until his death.
Dia berjalan dengan tempang sehingga kematiannya.
This incident
Kejadian ini
was a burden weighing on Xiangyang's heart.
adalah beban yang membebani hati Xiangyang.
He couldn't forgive Xiaoxiao.
Dia tidak dapat memaafkan Xiaoxiao.
Later on,
Kemudian,
I also heard about what happened that night.
Saya juga mendengar tentang apa yang berlaku pada malam itu.
Leng Xiaoxiao claimed Xiangyang brutally hurt her
Leng Xiaoxiao mendakwa Xiangyang mencederakannya dengan kejam
and would be indebted to her for life.
dan akan berhutang budi kepadanya seumur hidup.
The Leng family
Keluarga Leng
always looked down on us
selalu memandang rendah kepada kita
and constantly humiliated him.
dan terus-menerus menghinanya.
After that,
Selepas itu,
Old Mr. Leng passed away.
Encik Leng yang tua telah meninggal dunia.
Then they got divorced.
Kemudian mereka bercerai.
I understand now.
Saya faham sekarang.
I know you're a big star,
Aku tahu kau bintang besar,
but you're different from Xiaoxiao.
tapi awak berbeza daripada Xiaoxiao.
You're not arrogant,
Awak tak sombong,
you're good to Xiangyang,
awak baik dengan Xiangyang,
and Xiangyang loves you too.
dan Xiangyang juga menyayangi awak.
I hope you two can stay together.
Aku harap korang berdua boleh kekal bersama.
Why were you gone so long?
Kenapa awak pergi lama sangat?
I just met with your sister
Saya baru sahaja bertemu dengan kakak awak
and talked with her for a while.
dan berbual dengannya seketika.
She told me about your mother.
Dia bercerita tentang ibumu.
I know
Saya tahu
it was because of that car accident
itu kerana kemalangan kereta itu
that you hurt Xiaoxiao
bahawa awak menyakiti Xiaoxiao
and that's why she has
dan itulah sebabnya dia ada
that rose on her ankle,
yang naik di atas buku lalinya,
right?
betul tak?
Xiangyang,
Xiangyang,
tell me.
beritahu saya.
I really want to know the truth.
Saya benar-benar ingin tahu perkara yang sebenar.
Fine.
Baiklah.
What's the point?
Apa gunanya?
Making all this money
Menjana semua wang ini
but can't even take care of my mom.
tapi tak boleh jaga mak pun.
To hell with being a rich family's son-in-law.
Persetankan diri kerana menjadi menantu keluarga kaya.
I've lost all dignity.
Aku dah hilang segala maruah.
Hurry up,
Cepatlah,
go back to your own home.
baliklah ke rumah sendiri.
Don't scare our residents here.
Jangan menakutkan penduduk kami di sini.
I am a resident too.
Saya juga penduduk.
You?
Awak?
Can you afford a place here?
Mampukah anda mendapatkan tempat di sini?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I apologize, I apologize.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
I didn't see clearly.
Saya tidak nampak dengan jelas.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Here's your key.
Ini kunci awak.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Is this my home?
Adakah ini rumah saya?
How many times have I told you?
Berapa kali saya dah cakap?
Don't come back when you're drunk.
Jangan balik kalau mabuk.
Get out.
Keluar.
What?
Apa?
Are you my wife or not?
Awak isteri saya atau bukan?
Get lost.
Sesat.
Do you know how you're acting today?
Awak tahu tak macam mana awak bertindak hari ini?
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
Get out.
Keluar.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You...
Awak...
Don't...
Jangan...
Why did you treat my mother like that?
Kenapa kau layan mak aku macam tu?
Get lost.
Sesat.
Get up. Why did you say those things?
Bangun. Kenapa awak cakap macam tu?
Are you still my wife or not?
Awak masih isteri saya atau tidak?
I don't want to talk to you.
Saya tak nak cakap dengan awak.
Get out of here.
Keluar dari sini.
You...
Awak...
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
I know.
Saya tahu.
Leng Xiaoxiao has been using
Leng Xiaoxiao telah menggunakan
the second half of this story
separuh kedua cerita ini
to spread everywhere.
untuk merebak ke mana-mana.
Saying I'm worse than an animal.
Mengatakan aku lebih teruk daripada haiwan.
Saying I raped her.
Mengatakan saya merogolnya.
I don't want to explain.
Saya tak mahu jelaskan.
I did hurt her.
Aku memang telah menyakitinya.
So I deserve to be cursed.
Jadi saya memang layak dikutuk.
To be despised.
Untuk dihina.
But you were hurt too.
Tapi kau juga terluka.
Auntie was hurt too.
Makcik juga cedera.
Xiangyang.
Xiangyang.
I understand you.
Saya faham awak.
But I can't forgive myself.
Tapi aku tak boleh maafkan diri aku sendiri.
No matter what I do,
Walau apa pun yang saya lakukan,
nothing justifies hurting her.
tiada apa yang membenarkan menyakitinya.
Xiangyang.
Xiangyang.
Forgive yourself.
Maafkan diri anda.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
I know the story about the rose tattoo on your ankle.
Saya tahu cerita tentang tatu bunga mawar di buku lali awak.
I already know.
Saya sudah tahu.
I understand you.
Saya faham awak.
But I also understand Xiangyang.
Tapi saya juga faham Xiangyang.
So?
Jadi?
Let go.
Lepaskan.
Leave this place.
Tinggalkan tempat ini.
Start everything over.
Mulakan semuanya semula.
You want to run off with Xiangyang, don't you?
Awak nak lari dengan Xiangyang, kan?
Xuanxuan.
Xuanxuan.
We've all experienced
Kita semua pernah mengalami
the pain of losing everything.
kesakitan kehilangan segalanya.
Our home is gone.
Rumah kami sudah tiada.
Our faces changed.
Wajah kami berubah.
But what belongs to us
Tetapi apa yang menjadi milik kita
must be taken back.
mesti diambil balik.
Everything you have now belongs to Xiangyang.
Semua yang kau miliki sekarang adalah milik Xiangyang.
You're wearing Ye Zhiqiu's face.
Anda memakai muka Ye Zhiqiu.
Xiangyang loves Ye Zhiqiu.
Xiangyang sayangkan Ye Zhiqiu.
Do you remember
Adakah anda ingat
Hong Ming's cooperation with Xiangyang?
Kerjasama Hong Ming dengan Xiangyang?
I was the first one to stand up against it.
Saya adalah orang pertama yang menentangnya.
Hong Ming was the Leng family's supplier.
Hong Ming ialah pembekal keluarga Leng.
This relationship is too sensitive.
Hubungan ini terlalu sensitif.
Being tied together would easily invite criticism.
Jika diikat bersama, ia mudah mengundang kritikan.
But guess what Xiangyang said?
Tapi cuba teka apa yang Xiangyang cakap?
Business is like a battlefield.
Perniagaan umpama medan perang.
It's always been a matter of survival.
Ia sentiasa menjadi soal untuk terus hidup.
Xuanxuan,
Xuanxuan,
just listen to his values.
dengar sahaja nilai-nilainya.
This is our situation now.
Inilah keadaan kita sekarang.
Back then, Hong Ming
Ketika itu, Hong Ming
had high hopes for Xiangyang.
mempunyai harapan yang tinggi terhadap Xiangyang.
None of us knows
Tiada seorang pun antara kita yang tahu
why things went so wrong between Xiangyang and your family.
kenapa keadaan jadi begitu tidak kena antara Xiangyang dan keluarga awak.
Xuanxuan,
Xuanxuan,
my father never blamed me until his dying breath.
ayah saya tidak pernah menyalahkan saya sehingga nafasnya yang nazak.
But I failed him.
Tapi saya telah mengecewakannya.
I chose the wrong man
Aku salah pilih lelaki
and it angered him to death.
dan ia membuatnya marah hingga mati.
Zhiqiu is back.
Zhiqiu sudah kembali.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
You're welcome.
Sama-sama.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Hey, Xiaoxiao,
Hei, Xiaoxiao
where are you?
awak kat mana?
Xuanxuan.
Xuanxuan.
I haven't had
Saya belum mempunyai
a full night's sleep in months.
tidur nyenyak semalaman dalam beberapa bulan.
I have no life of my own.
Saya tiada kehidupan sendiri.
I'm just your backup,
Aku hanyalah sandaranmu,
your substitute,
penggantimu,
your protector.
pelindungmu.
I'll do everything I can to keep you safe.
Saya akan buat sedaya upaya untuk pastikan awak selamat.
Even if someday
Walaupun suatu hari nanti
I die.
Saya mati.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Xuanxuan.
Xuanxuan.
I'm glad you're happy.
Saya gembira awak gembira.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
But I want to go home too.
Tapi saya nak balik rumah juga.
I want to rest.
Saya mahu berehat.
I want to feel the sun.
Saya mahu merasai matahari.
I want to go shopping.
Saya mahu pergi membeli-belah.
I want to be around people.
Saya mahu berada di sekeliling orang ramai.
I want to be myself again.
Aku mahu menjadi diriku semula.
I'm so tired,
Saya sangat letih,
I can barely keep going.
Saya hampir tidak dapat meneruskan perjalanan.
Xuanxuan,
Xuanxuan,
help me.
tolong saya.
Ma'am.
Puan.
Who delivered this?
Siapa yang menyampaikan ini?
Nobody delivered anything.
Tiada siapa yang menghantar apa-apa.
No one.
Tiada sesiapa.
Didn't you come back earlier
Bukankah awak balik tadi?
and then leave again?
dan kemudian pergi lagi?
And we haven't had any visitors today.
Dan hari ini kami tidak menerima sebarang pelawat.
Hey,
Hei,
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
How long are you going to push me?
Berapa lama lagi kau nak desak aku?
Xuanxuan.
Xuanxuan.
That bottle represents our fate.
Botol itu mewakili nasib kita.
All of this
Semua ini
is your choice.
adalah pilihan anda.
Why?
Kenapa?
I only want to atone for my sins.
Aku hanya mahu menebus dosa-dosaku.
Hong Ming is gone.
Hong Ming sudah tiada.
I want to pay off Yuxuan's debt,
Saya mahu melangsaikan hutang Yuxuan,
but she won't even give me that chance.
tapi dia takkan bagi aku peluang tu pun.
You have Ye Zhiqiu's face.
Anda mempunyai wajah Ye Zhiqiu.
Xiangyang loves Ye Zhiqiu.
Xiangyang sayangkan Ye Zhiqiu.
Mr. Zhang.
Encik Zhang.
Are you at the hospital?
Awak di hospital ke?
I'm in the ward
Saya di wad
with Mr. Xiang.
bersama Encik Xiang.
Okay.
Baiklah.
I'll pack my things and come over.
Saya akan kemas barang-barang saya dan datang sini.
Wait for me to arrive before you leave.
Tunggu saya sampai sebelum awak pergi.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm here.
Saya di sini.
Nothing will happen.
Tiada apa yang akan berlaku.
Why did you trust him
Mengapakah kamu mempercayainya
and betray me?
dan mengkhianati saya?
I trusted you,
Aku percayakan kau,
and this is what I get.
dan inilah yang saya dapat.
The result of my trust
Hasil daripada kepercayaan saya
is this.
adakah ini.
You betrayed me.
Awak khianati saya.
Xuanxuan.
Xuanxuan.
Let's meet one last time.
Mari kita bertemu buat kali terakhir.
The same wine.
Wain yang sama.
Just like the one on September 20th,
Sama seperti yang berlaku pada 20 September,
exactly the same.
sama persis.
If only time could flow backward,
Andai sahaja masa dapat berputar ke belakang,
wouldn't that be wonderful?
bukankah itu indah?
In this world,
Di dunia ini,
there are no 'what ifs.'
tiada 'bagaimana jika'.
If I could live again,
Jika aku dapat hidup semula,
I'd rather go back to the day Hong Ming died.
Saya lebih suka kembali ke hari Hong Ming meninggal dunia.
I don't want to go back
Saya tidak mahu kembali
to the day I met Ye Zhiqiu.
Hari itu saya berjumpa dengan Ye Zhiqiu.
I just want
Saya hanya mahu
to see my father one last time.
untuk berjumpa ayah buat kali terakhir.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
We both regret it now, don't we?
Kita berdua menyesal sekarang, bukan?
The truth
Kebenaran
will definitely be discovered.
pasti akan ditemui.
Let's just let it go.
Biarlah ia berlalu begitu sahaja.
Letting Xiangyang go
Membiarkan Xiangyang pergi
is also setting ourselves free.
juga membebaskan diri kita sendiri.
Free ourselves.
Bebaskan diri kita.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
if Xiangyang knew
jika Xiangyang tahu
that you killed his true love with your own hands,
bahawa kau membunuh cinta sejatinya dengan tanganmu sendiri,
do you think he would still love you?
kau rasa dia masih sayang kau ke?
I gave up that hope long ago.
Aku telah lama melepaskan harapan itu.
I just want to end all of this now.
Aku cuma mahu tamatkan semua ini sekarang.
I want to be Xie Yuxuan again.
Saya mahu menjadi Xie Yuxuan sekali lagi.
Are you going to turn yourself in?
Adakah awak akan menyerahkan diri?
Under which identity?
Di bawah identiti yang mana?
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
Let's go to Korea to find ourselves.
Jom kita pergi ke Korea untuk mencari jati diri.
Find a place where nobody knows us
Cari tempat di mana tiada siapa yang mengenali kita
and start a new life.
dan memulakan hidup baru.